Có một cậu bé ngày ngày đi chăn một đàn cừu trên sườn núi. Cả ngày ngồi trông đàn cừu mà chẳng có ai chơi cùng, cậu bé chợt nghĩ ra một trò tiêu khiển. Ta sẽ giả vờ có sói để lừa mọi người xem sao.

Nghĩ vậy cậu bé la to: Sói! Sói! có sói đang đuổi bắt cừu!

Nghe thấy tiếng kêu cứu, những người dân làng đang làm việc gần đó liền tức tốc chạy lên núi để giúp cậu bé đuổi sói.

Nhưng khi đến nơi, mọi người chẳng thấy sói đâu cả, chỉ thấy cậu bé đang cười khoái chí vì đã lừa được họ. Mọi người bực mình bỏ về.

Mấy ngày sau, cậu bé lại tiếp tục trò đùa của mình. Cậu lại hét lên: Sói! Sói! cứu cháu với, có sói đến ăn thịt cừu này!

Mọi người lại chạy lên núi, và một lần nữa, họ lại bị cậu bé lừa. Họ bắt đầu cảm thấy rất giận dữ.

Bỗng nhiên vào một buổi chiều nọ, một con sói hung ác thật sự đã xuất hiện và tấn công đàn cừu.

Cậu bé hoảng sợ vô cùng, cậu hét lên thật to: Cứu cháu với! Sói đến thật rồi! Làm ơn giúp cháu với!

Nhưng lần này, mọi người ở dưới làng đều bảo nhau: Chắc là nó lại lừa chúng ta nữa đấy, đừng có tin. Và thế là không một ai chạy lên núi nữa.

Kết quả là sói đã ăn thịt mất rất nhiều cừu. Cậu bé hối hận vì thói nói dối của mình, nhưng đã quá muộn. Bài học là: người hay nói dối sẽ không ai tin ngay cả khi họ nói thật.